[Música]
ah
boa noite
vamos continuar nosso estudo evangelho
de mateus
eu gosto sempre de dar uma fazer uma
retrospectiva andré tem um tempo que não
vem para pessoal saber onde é que nós
estamos estudando capítulo 12
hoje isso daremos o versículo 41 do
capítulo 12 e basicamente nós estamos
numa passagem em que jesus
ele conversa com grupo de fariseus que
tentava tentava lo estava provocando
jesus que queria tirar jesus do sério
que queria te fazer jesus fica nervoso
andado mas um conseguiu no entanto jesus
também não se furtava ao direito e ao
dever de orientá-los é de dar uma
resposta de alto nível espiritual de
espiritualidade profunda que pudesse
aqueles espírito para pensar seus bons
séculos acho que estão pensando que
ouvir até até hoje né e nesse trecho em
que jesus conversa com esse grupo de
fariseus
a maioria dos tradutores intitula
passagem com o título o sinal de jonas
porque porque jesus para falar com esse
grupo de doutora o doutores da da lei
ele recorre a um campo de conhecimento
que eles dominavam que é o velho
testamento
então olha vocês conhecem a história de
jonas então vamos conversar um pouco
sobre a história de jonas basicamente
que jesus faz e ao mencionar novela
literária do velho testamento conhecida
com um livro de jonas
jesus começa a tocar numa questão
profunda num dos pilares fundamentais do
evangelho uma profunda hoje que a
questão da conversão será um tópico
central
quando a gente fala de madalena de
conversão de paulo
então quando a gente fala de do bid a
degradar o endemoniado degradar
estamos falando de conversão o levy
mateus na coletoria levantando seguindo
jesus não estão só de conversão e zaqueu
item é tão em várias ocasiões no
evangelho se recorre ao tópico da
conversão
falo isso porque que estudar o livro de
jonas é também estudar sobre conversão
bom nas semanas anteriores nós falamos
sobre as dificuldades de jonas
e aí falamos sobre o tópico da
obediência às dificuldades de jonas no
obedecer um impulso do coração uma ordem
divina impulso nobre do coração uma
ordem de venda de estender as mãos a
quem estava caído né a uma comunidade
que era espiritualmente muito pobre
só que a de hoje em diante nós vamos
falar de mini vi que é a cidade que a
princípio jonas ilegal a visitar se
negava a levar a palavra de deus ou não
vai diminuir e ao falar de nínive aí nós
estamos falando de conversão
a conversão é um termo da astrofísica
que a teologia tomou emprestado mas é o
tempo da da astronomia né
os estudiosos que analisam o movimento
dos corpos celestes
quando você tem um corpo celeste num
determinado sentido numa determinada
direção quando ele muda de sentido e
direção passa a ter um sentido uma
direção um inverso proporcionalmente
inverso
você teve um movimento celeste que a
astronomia chama de conversar certo como
é que isso aparece
bibi como é que isso vai aparecer no
evangelho se entende o evangelho que
todos esses grandes convertidos foram
escolhidos por jesus porque por conta da
força que eles imprimiam na caminhada
que empregava aquela frase de estevam
para abigail dizendo irmã não guarda
mágoa de de paulo porque jesus tem
grandes esperanças nele e quando estevam
pads assim quando paulo servir a jesus
com a mesma força o mesmo entusiasmo a
mesma disciplina com que tem servido a
lei de moisés
ele será maior que todos nós entender
então só o que precisa acontecer é o
redirecionamento de energia
madalena era feto puro porque que ela
cativou o coração de tantos romanos
porque ela era uma mulher muito
carinhosa muito terna um afeto
transbordante quando ela pega toda essa
afetividade toda essa ternura todo esse
potencial para o cuidado eo carinho que
era aplicado na experiência da
prostituição quando ela pega isso e
transforma em enfermagem e cuidado aos
leprosos
ali ela vive o processo de conversão só
mudou o sentido a direcção mas a força
empregada era mesmo a energia aplicada
na mesma
tá claro isso gente
e nesse é as religiões em geral nessas
comunidades de religiosos em geral
quando elas falam de conversão elas
falam de alguém que era de outra
religião o que não tinha religião
nenhuma e que se tornou praticante da
religião belas isso que é o que as
pessoas realmente entendem como
conversão não é o que o evangelho chama
de conversão paulo não se converteu
porque deixou de ser judeu e virou
cristão não é isso
paulo se converteu porque a energia que
ele empregava no processo de perseguição
depois ele aplicou a mesma energia no
processo de evangelização de socorro
espiritual
tá certo bom nível e vai se converter e
é portátil de hoje com versículos noite
dá hoje nós vamos falar sobre esse
processo vivido por mini bom
o versículo então os ladrões ninivitas
se levantaram no dia do juízo com essa
geração ea condenaram porque eles se
arrependeram porque eles se arrependeram
com a proclamação de jonas
eis aqui alguém maior do que joga
o universo não é à toa que a flávia
quando foi povo versículo josé é grande
nessa aqui daria várias reuniões né não
ler de novo os varões e evita se
levantar a 1 no dia do juízo com essa
geração ea condenaram porque eles se
arrependeram com a proclamação de jonas
e isso aqui alguém maior que jogam no
méxico difícil a tradução dele é muito
difícil é tem algumas nuances alguns
detalhes
acho que a gente vai analisar com calma
primeiro você sabe o que é varões um
termo bíblico o varão é o filho o homem
mais velho primogênito
além disso porque fala especificamente
do varão pelo se limpe todo o processo
experimentado pelo filho homem mais
velho e ele é por extensão ele chega a
essa família por exemplo se na
antiguidade oriental se um filho homem o
primogênito varão de uma determinada
família se tornar cristão a influência
dele sobre o resto da família era muito
grande
entender então é ele era o técnico do
time o que ele falasse estava dito tá
certo
é por isso que também ensinando os
varões ninivitas né a conversando se
dirigir às lideranças né e essas
lideranças elas cumpriram seu papel
junto à comunidade que elas eram
responsáveis
quando você ia numa sinagoga no sábado
uma sinagoga judaica no sábado você
encontrar padrões ia falar para mulheres
e crianças é falar com os barões e aí
esses aviões por sua vez estendiam que
aprendiam pra nas suas comunidades
bom mas o que eu quero dar foco aqui a
palavra nós vamos atacar para analisar é
esse se levantaram
porque esse é um hebraico smo é uma
expressão idiomática se levantaram não é
o movimento mecânico físico de ficar
ereto net pé não o se levantaram uma
expressão idioma hebraico típica e e do
aramaico por extensão que quer dizer
ressuscitou
tá o morto que volta à vida
tá bom quer dizer ressuscitar
então hoje nós vamos falar de
ressurreição de uma a uma querida
professora do do coração do evangelho
ensina tudo que eu sei eu não vou falar
o nome dela porque ela fala que eu falo
o nome dela demais
ela vai falar no meu nome toda hora vai
tá bom não vou falar só vou dizer que é
uma querida professora do evangelho
meu coração uma maminha muito amada
ela fala coisa interessante ela tenta
conciliar se o entendimento espírita né
com a perspectiva da ressurreição assim
em reencarnação é o processo de
ressurreição é o fim ressurreição é o
morto que volta à vida isso é muito
bacana
que pena que o movimento espíritas
infelizmente só consegue entender a
ressurreição literal com o kardec no
livro argelino esteve uma preocupação de
esclarecer segundo os princípios
científicos que a ressurreição literal
ela é biologicamente impossível só se
até isso e perde o filé mignon que a
ressurreição espiritual
o espírito moralmente morto que se torna
moralmente vivo
o morto que se torna viva a gente
recarga pra isso
a gente encara para encontrar vida até
na vida eterna é isso
quando você passa a enxergar a vida sob
a perspectiva da espiritualidade
profunda viver segundo os princípios do
evangelho
hélio quando você passa a amar o mundo
tal como ele é
as criaturas tal qual elas são
você nasceu de novo quando paulo na
estrada de damasco cai de joelhos chora
em falar pra jesus que o senhor quer que
eu faça ali é o ponto de ressurreição de
um processo de ressurreição que nesse
ali e só se consolida no martírio físico
dele em roma
trinta anos depois mas a ressurreição
dele começa ele começa a servir
espiritualmente a renascer e
espiritualmente ali mas o cristo que
vive em mim é isso é a vida é essa é a
vida eterna
então olha só mini viera uma comunidade
espiritualmente morta quando jonas vai a
menina e fala de deus pra mim e vivi e
os varões de nínive começam a cogitar
mesmo a vida não pode só se essa coisa
besta de ganhar dinheiro gastar dinheiro
ganhar dinheiro gastar dinheiro deve ser
algo mais que isso
ali começa o processo de renascimento de
ressurreição espiritual
basicamente assim gente uma coisa forte
dizer mais gente vive num mau que impede
a um reality show walking dead sabem
apocalipse zumbi porque a maioria das
pessoas que entra no shopping que compra
um shopping que sai do shopping que vão
do emprego cumprir suas funções
profissionais para renunciar no mês
recebeu dinheiro tão vivas trazendo se
einstein cumprir em suas funções sociais
vivem e experimentam fenômenos
fisiológicos mas vida a vida viva a vida
verdadeira ali não existe um bis
como ninguém via
vamos vamos falar disso
de todas as passagens do evangelho para
mim é uma perspectiva pessoal os
companheiros e outros grupos talvez
consigam pescar outros episódios do
evangelho para analisar a mesma situação
mas eu pessoalmente acho que a passagem
da ressurreição de lázaro é muito
emblemática diz que não quer falar não
tem nada para mim
comparado a ressurreição de lázaro
quando eu vou tratar em palestra que às
vezes eu faço hoje bem menos ali as
pessoas me convidou e eu estou cada vez
mais não porque tá difícil viajar mas
quando acontece de eu viajar cia me
pedem para falar de conversão ou de vida
eterna
a passagem da ressurreição de lázaro ela
é tiro e queda não tem eu hoje vamos
analisar ela como sala para ver o caso
de mini nínive é lázaro é isso que estou
querendo dizer a cidade assim como tem
muitas cidades têm um dos países que
estão espiritualmente mortos que estão
lázaros dentre as nações precisam
ressuscitar precisam de um sopro de
vitalidade de vida espiritual bom bem lá
no livro consolador pintem a questão 317
na questão 317 os companheiros lá de
pedro leopoldo perguntam pra emana o
seguinte a ressurreição de lázaro
operada pelo mestre tem um sentido
oculto como lição a humanidade ele já
desconfiavam isso que nós estamos
firmando
eles já falar poxa se kardec disse que a
eu sei é ressurreição física não pode a
coco e fifi de olot camente e não pode
ninguém que foi sepultado
né quatro dias depois se estivesse de
fato morto
fisiologicamente o que explica que ele
estava um coma mesma coisa filha de
jairo passagem inclusive que a gente não
curou os estudos filmados no meu dia a
filha decidiu instalar uma menina
levanta talita cume
ela levanta ali não existe uma morte
física uma morte aparente mas não é isso
que a gente quer discutir e o pessoal de
pedro leopoldo falou poxa por trás da
ressurreição física aparente da filha de
jairo de lado tem uma mensagem contida é
ela quem interessa
quando você fica só em cima do lado a
catalepsia etapa a nota você tá ficando
muito impressionado com a casca da
banana com a casca da laranja está
jogando o suco ou a polpa fora é o que
mais interessa é mano responde o
episódio de lázaro era um selo divino
identificando a passagem do senhor mas
também foi o símbolo sagrado da ação do
cristo sobre o homem
testemunhando que o seu amor arrancava
uma unidade de seu sepulcro de misérias
humanidade a favor da qual tem um senhor
dado o sacrifício de suas lágrimas e
suscitando a para o sol da vida eterna
ou ressuscitando a para o sol da vida
eterna no sábado nas sagradas lições do
seu evangelho de amor e de redenção
eu vou explicar essa resposta do emanuel
com uma parábola um conto budista
é uma coisa curiosa no budismo nessa
acredita eu não sei se vence número
então o pessoal por favor me corrija a
ina
comentários do vídeo mas parece que em
buda antes da encarnação dele como se
dará a montana
ele teve 517 existências na tradição
budista também não venham caso
discussões teológicas não importa o que
importa que o sentido espiritual moral
profundo numa dessas 517 encarnações
teve uma encarnação dele que que é
exatamente essa parábola que eu vou
contar
conta se que em certa ocasião um
velhinho sábio resolveu atravessar um
perigoso deserto vento ea areia e sol
vento areia e sol
esse velhinho já caminhava já há algum
tempo e vive uma situação difícil porque
não encontrava nem sinal de vegetação de
água ou de alimento
ele já estava desistindo
ele já tava se curvando para esperar a
morte quando de repente três animais o
deserto decidiram ajudado o primeiro
desses animais foi a raposa raposa do
deserto após ocorreu foi a longas léguas
atrás de 11 uma videira barreiras e ela
ela colheu um cacho de uvas atravessou o
deserto para alcançar aquele velhinho e
chegou com cachos de uvas o elenco meio
às chuvas
ele tem força mais uma caminhada e logo
ele voltou de sede
logo ele voltou a ter fome foi a vez de
uma serpente
a serpente viu ele já fragilizado quase
entregando os pontos
é a serpente correu e buscar um bocado
de água na boca e trouxe a ele foi longe
as repente até um riacho
acho uma fonte trouxe águas rastejou na
areia longas léguas até alcançar esse
velho
aí ele abriu a boca abriu a boca e
derrubou um caso de água
aí tem força para caminhar mais alguns
quilômetros
mas logo ele já estava sem recursos de
novo e o terceiro animalzinho viu se
compadeceu o sofrimento dele na sede da
fome que ele tinha pensou agora é minha
vez de áudio ajudava mas eu não vou dar
conta de alcançar a videira da raposa e
também não vou dar conta ao cansaço
fonte água que a serpente foi o que eu
posso entregar para ele
foi quando com ele observou que o velho
mesmo fraco tinha conseguido já começava
a anoitecer seino no deserto quando
anoitece
a temperatura cai de uma vez né ele
tinha conseguido mesmo fraco vai fazer
uma fogueirinha eo velho pensou vou
morrer de fome mas frio não vou morrer
o coelhinho ela leva do deserto aliás
viu a fogueira eo velhinho e se atirou
no fogo
ali o velhinho teve um coelho assado
passasse a e completar a pergunta qual
dos três animais vinhos foi uma
encarnação de bota
não vem ao caso o questionamento e
psicose ainda não vem ao caso
o que interessa aqui é se muda
representa um ser iluminado qual seria
está demais vizinhos a melhor
representação melhor totem
representativo do que é de fato um ser
iluminado aquele que se esforçou para
aliviar o sofrimento de alguém ou aquele
que se sacrificou para aliviar o
sofrimento se jesus mandasse mensageiros
pelos próximos milênios
ele teria feito muito bem à humanidade
mas nunca seriam tão bem um bem tão
grandioso quanto eles se lançaram fogo
ele ser o coelhinho ele se entregar o
sacrifício então com jesus reencarna
entre os homens para viver todas as
angústias de todas as aflições dos
homens
ele está sendo aquele com ele e ele faz
isso com um único objetivo ressuscitar
mortos
jesus encarnou entre nós
caminhou no deserto jesus teve fome teve
frio sangrou chorou com um único
objetivo nos livrar da morte nos
libertar da morte e está representada a
passagem de lado
lá no livro caminho verdade e vida no
capítulo 112
eu espero uma punição estipulada como
lázaro e ele vai comentar justamente a
passagem de joão capítulo 11 44 em que
joão relata né
o episódio e o defunto saiu tendo as
mãos e os pés ligados com faixas e o seu
rosto envolto numa lei
como não é só disse lhes jesus desligar
um desatar you e deixar eo e depois que
lázaro sai do túmulo
ele sai do jeito que ele está no tubo a
mortalha né com que o judeu era
sepultada por um judeu ele não vai pra
terra né com o caixão de madeira vai
envolto em panos né então ele sai do
túmulo com os pés ainda atado pelas
pelas faixas né
com as mãos atadas com rosto envolto em
tecido e jesus fala para os discípulos
dizem faixa eo esatar you e deixa ele
isso é muito profundo
o que que os pés representa um estudo do
evangelho que a gente já falou isso aqui
acho que em 1945 vezes oi 1946 agora
representam sentimentos o que estava
enfaixado contido amarrado seus
sentimentos sentimentos reprimidos irmão
1940 e duas vezes eu lembro a gente
falou não representa trabalho poder de
realização
ora se os sentimentos estão reprimidos
então também o poder de ação de
realização também fica deprimido filho
contínuo é muito difícil a gente
conseguir esse processo de libertação
sozinho sem auxílio sem socorro é muito
difícil
sempre a gente vai precisar de alguém
que ajude nesse processo
então por exemplo a capacidade de
perdoar alguém é sentimento datado
se a incapacidade aliás né
a incapacidade perdoar alguém pés
amarrados sentimentos enfaixados
às vezes um companheiro vai conversar
comigo jeitinho vai mostrar os prós e os
contras e mostrar os erros cometidos os
acertos realizados e vai me ajudar em
olhar a situação de outra maneira e vai
me ajudar a reconciliar com adversários
que ele conseguiu fazer desatar
sentimento num dia que através de uma
palestra de um livro que ele me deu de
uma canção que mostrou que uma conversa
que nós tivemos no dia que ele conseguiu
desatar meus sentimentos
o dia que ele conseguir conseguiu fazer
com que eu sentisse um calorzinho
diferente no peito e que cogitar se é
mesmo que eu vou levar essa mágoa diante
conseqüentemente ele também dos atuas
mês mãos meu poder de realização aí eu
realizo eu vou atuar e agir
eu pego o carro do partido cá toma o
rumo da casa do adversário tocou o
interfone dele falou vim aqui pra gente
conversar e se entender mãos libertas
poder de realização de beto
a insight acontece todos nós
inês ência nossa essência humana
somos à imagem e semelhança de deus o
problema é que a gente se desfigurou o
problema é que o nosso rosto que
representa essa imagem e semelhança está
enfaixado
envolto em véu em lençóis e mortalha
quando a gente libera um sentimento e
consegue realizar algo positivo
o rosto se liberta também e aí nós
revelamos a nossa face verdadeira que é
o espelho de deus a nossa fácil
verdadeira é a imagem assemelha
ansa e deus só que a gente não passa por
esse processo pra parar ali a gente
passa por esse processo para que depois
ele se transforme em um hábito quando
jesus fala desatar taa livre
agora deixa ele agora deixa ele viver
vive as experiências dele passa por
outras circunstâncias outras situações
ele desatar os pés e as mãos de outros
disse ele
quando a gente consegue ressuscitar dos
mortos a gente ressuscita para liberdade
é onde você escolhe fazer o que é da sua
liberdade se escravizar um compromisso
olha que compromisso em libertar os
outros você se torna livre para se fazer
voluntariamente escravo escravo em causa
do semelhante libertar consciências dos
professores do magistério muitas vezes é
chamado quase que como um sacerdócio
porque eu o o professor muitas vezes se
a tia um compromisso de libertar
consciências
a grande razão da existência na lateral
de jesus da vinda dele entre nós bom mas
o emanuel pr comenta o seguinte sobre
essa passagem
o regresso de lázaro a vida ativa
representa grandioso símbolo para todos
os trabalhadores da terra vida ativa de
que a atividade humana tafalla atividade
do espírito mas não entendi essa
atividade do espírito você pega vai lá
naquela 919 do livro dos espíritos uma
resposta que santo agostinho da a uma
pergunta de alan kardec o primeiro
pergunta sem qualquer
qual é o procedimento pra você
transformar maldade bem pra você
libertar do mal e conquistar a luz e
santa luzia fácil e simples a regra mais
simples e jataí entre vocês algum tempo
o oeste
a ti mesmo deve insistir na pergunta
como é que faz para conhecer a si mesmo
a isso inclusive vai contar uma
experiência pessoal só eu fazia isso da
seguinte maneira você pode fazer igual
pode fazer de outra maneira vou te dar
uma dica eu quando tive na minha última
resistência todos os dias antes de
dormir eu passava na memória reservava
15 minutinhos do sono vem passava na
memória todos os momentos em que eu me
relacionei com os outros e aqueles
momentos aqueles episódios do dia em que
eu feri causem sofrimento e prejuízo a
um semelhante eu anotava mentalmente
para que no dia seguinte eu não
recapitular se não repetisse aquele mauá
isso é vida ativa essa atividade
esse trabalho psíquico de autocrítica e
que santo agostinho realizar todos os
dias antes de dormir
é isso que mantém chamando de vida ativa
quem não consegue realizar isso em algum
momento do dia em algum momento da
semana em algum momento do mês está
espiritualmente boca inativa
um convertido também é exatamente ele
era ele era universitário nela estava em
impõe no norte da áfrica a mãe dele era
santa mônica na sogra terrível
ela era teip o pai dele era um romano
patres romano e aí a mãe dele não queria
o namoro dele
a flor emília né que era inclusive foi
uma flor emília foi mãe de um filho do
santo agostinho
quero deodato e aí a a santa mônica
olha só que sogrinha ela pé e fala assim
eu vou mandar você pode estudar na
áfrica para ficar longe dessa mulher
tinha coisa de novela da globo mesmo né
e o santo agostinho vai só que aí ele
fica doido né pois ele passa a ter uma
vida meio de meio aliás eu tô equivocado
é o contrário
perdão ele vai para o norte da áfrica lá
ele começa a ter um romance com a flor e
meia a mãe dele a santa mônica que de
santa não tinha nada é ouvir falar do
que eu estava vivendo laís romance com
com a moça que ela não queria a ela faz
conta ela mandou buscá lo na volta pra
cá você fica longe separam a elas vai
atrás da flor emília oferece um dinheiro
com a família porque descobre que ela
está grávida e fala ser some com essa
criança no mundo e depois aí o santo
agostinho a santa mônica chama o
ambrósio quero bispo de milão e falou
olha eu quero que você seja o tutor do
meu filho alimenta pronto o seminário
vai virar padre tipo a mãe do bentinho
lá no dom casmurro é virar a partida e
assim ele se torna padre
só que ele volta a ter contatos com a
família e descobre que o deodato o
menininho morreu integridade e aí ele
não supera esse processo culpa é um dom
divino livro confissões
ele vai e faz sofrer à beça com isso né
com esse conhecia abandono ele sente que
ele foi omisso no processo da flor
emília e vai tentar ressuscitar e aí com
que a a dinâmica
a mecânica que ele vai utilizar para
esse processo
autocrítica de área diária tinha
dificuldade em superar
ele sentia morto até então morreu morreu
e ele se sente culpado por isso né não
ela é tipo a ter dificuldades de criar o
filho né
ela filha ficou abandonada foi
abandonada com o filho nem só de música
naquela época mas é só para a gente
entender sem que por detrás desse relato
do santo agostinho no livro dos
espíritos tem muita dor e muito
sofrimento e urgente
então ele não chegou a essa conclusão de
que de que ele devia fazer um trabalho
espiritual diário do nada só porque ele
se virou padre não por detrás da própria
entrada dele para a vida religiosa tem
uma experiência de vida dolorosa
existem processos de culpa e remorso e
por trás daquilo só pra gente entender
sádico santo titular de como é que ele
passa a ter uma vida ativa e humano
continua dizendo ó os criminosos
repreendidos os pecadores que se voltam
para o bem aos outros tim os que
trincaram o cristal da consciência
trincaram cristal da consciência
entendem a maravilhosa característica do
verbo recomeçar
que coisa bonita com amanda escreveu
aqui só quem passa pelo que santo
agostinho passou
quem passa pelo que o paulo passou que o
espinho na carne que o paulo zina paulo
tinha muito complexo de culpa em relação
à briga e estevão como foi o santo
agostinho em relação à flora emília
e m e o filho deu da ato é como outros
vão ver esse processo também o carlos
plena em relação ao se une então esses
que trincaram o cristal da consciência
achei ótima essa expressão eles como
ninguém vão conhecer o significado
profundo espiritual da palavra recomeçar
esse lindo porque estava a moto estava
espiritualmente mortos
gente a gente em setembro né agora
recentemente se debruça muito para a
questão é a luta no combate às idéias
auto destrutivas mas a gente sempre
imagina a o ato propriamente dito de
auto destruição de auto extermínio mas
não imagina os atos velados de altos
terminal de destruição
tem gente que tá morto
é a chamada inapetência já pensar na
possível que significa a palavra
inapetência em negação apetência vem de
apetite falta de apetite é não tem fome
de vida aquele sujeito que vão passear
[Música]
vão trabalhar vão distribuir pão na na
periferia
vamos lá então além da vontade de nada
não tem vontade de comer não tem vontade
de fazer regime não tem vontade de
dormir não tem vontade ficar acordado
não tem vontade de sair de casa também
não tem vontade de ficar em casa ele tá
morto tem muita gente assim eu sei de
gente que só quer dormir dormir dormir
os quer sair da cama pra nada tenho a
vontade de cuidar em si e na competência
e falta de apetite
a vida espiritualmente mortos
uma circunstância ou uma pessoa vai ter
que parar na porta do quarto e sujeito
dizer lázaro vem para fora
sai dessa escuridão sites e público vem
viver então a coisa curiosa assim a irmã
do lázaro ela chega para jesus e falar
só tem certeza porque ele já tá ai os
quatro dias
então tá fedendo
o odor ruim do lázaro era fazia parte do
que ele havia se tornado fazia parte
desse processo tubular esse processo de
morte espiritual
o mês é a vibração negativa nem assim
que a gente fazer a fulano está tão
baixo astral que a vibração dele é o
odor espiritual dele aí acontece em bonn
acrescentou não passa comigo eu passei a
não taxação que eu vou fazer mal por
médiuns alguém já falou
já me disseram isso anula ou não não é o
vovô não porque eu vou estragar pena de
prejudicar a reunião
fala pra eles e ó
quando jesus falou por 1 a 0 saiu do
túmulo lá não tem vergonha do próprio da
própria caatinga não teve o seu futuro
não ele saiu do jeito que ele estava
isso é o que eu sou
se eu não sai do túmulo vou continuar
defendendo se eu sair eu vou sair
perdendo ainda mais com a luz
aí eu vou tomar um banho vou sair dessa
quando vou pra sair pra luz sai do jeito
que tá com seus defeitos com seus vícios
com as suas dificuldades suas mazelas
nas celas há muitos anos atrás quando eu
era jovem quando eu era j
eu tive um grande companheiro de mostrar
espírito nem depois ele se afastou da
casa espírita 1 100 mês voltou e voltou
muito perturbado mas muito perturbado
mesmo assim não tomava banho não comia
não sabe a chave é dormir na rua
mas aí começou a acontecer um processo
curioso nas reuniões públicas ou sendo
ele vir tomar passe a tomar passe
às vezes chegava se descompôs sabe a
roupa rasgada sujo cabelo grande não
tomava banho há vários dias dava
trabalho na reunião falava à auto ouvir
perturbado mas vinha aí eu lembro que eu
falei pra minha mãe falou assim mães
land tal é o presidiário mais evoluído
que eu já vi
se um dia eu ficar obsessivo diado eu
quero ficar igual ele porque valer mãe
vai pra mim é assim mãe ele ama tanto a
doutrina espírita ama tanto a casa
espírita que nem perturbado e deixou o
time no centro
então a gente vou falar uma coisa
precisa de um novo dia fica mais
perturbado que eu vou continuar gravando
meu dinheiro
eu imagino que a junta vai deixar
publicar o que houve vou ficar aqui
falando abobrinha do banco só porque é
por causa dos seus de compromisso diz é
muito bonito né sujeito fica mal vai
estar ali
tally e às vezes companhia de carlos
pedro entende acha que porque ele tá
fedendo que nem o 1 a 0 foi porque ele
tá e psiquicamente desorientada e não
devia ir na casa minha gente aí que a
gente tem que a gente tem que tomar
muito cuidado com o processo de
segregação na casa espírita informação
de certos a fulano aí vai afastar aí
você tem que dar trabalho pra ele mesmo
aí mesmo
a gente tem um medo se fulano vai
perturbar porque a gente fica muito
preocupado com o estado de espírito dele
perturbar a harmonia da reunião mas a
gente não cogita que a harmonia da
reunião pode ajudar no estado de
espírito dele é o inverso continua e
mano
lázaro não podia ser feliz não só por
revestir se novamente da carne perecível
mas sim pela possibilidade de reiniciar
a experiência humana com valores novos a
grande alegria de lado ao sair do túmulo
não é que ele tinha se livrado da morte
física porque depois mais tarde o que
aconteceu com a 0 o asa está lá ainda
não tá a grande alegria de lázaro é que
ele passou a viver ganhou uma sobrevida
mas alguns anos de vida mais de uma vida
viva uma vida de verdade a vida dele a
existência dele passa a dividir em antes
e depois do sepulcro antes e depois da
ressurreição continua o emanuel e na foi
na evolutiva cada vez que o espírito
alcanço mestre divino a oportunidade de
regressar à terra e no desencaixar dos
laços vigorosos exonerado da angústia do
remorso e do medo quando joão batista
pegava o sujeito que entrou no jordão a
neco reguse na do jordão e falava
repente dos seus pecados sujeitava assim
ele estava um caldo no sujeito aquele a
metáfora mais bonita que se tem da renda
dos processos encarnação porque quando
lá no mundo espiritual nosso bem feitor
o nosso avalista reencarnatório fala pra
gente assim você quer ressuscitar ea
gente fala quero você quer deixar de ser
morto e viver a vida eterna quero então
para ressuscitar você vai ter que
reencarna quando a gente fala então tá
eu aceito reencarnar
é a gente se dizem faz chamdo de todos
os medos de todos os receios de todas as
angústias
a gente pensa que a coisa que a gente
mais tem medo é de morrer
fisicamente a gente o povo que está do
lado de lado pelo escritório com medo
deles é de encarnar porque a gente dizem
cada agente vai até pode passar por
períodos em uma região do sofrimento é
um período cinza no mais em algum
momento em algum momento a gente vai
para a colônia de socorro de refazimento
espiritual
vai depender muito da nossa terra
cozinha agora quando a gente vai
encarnar estou falando
achei que desencarnar no que toca a
desmotivar ninguém não viu a turma e do
banco vazio
no total a turma do banco vazio o peso a
turma que está aí do lado do dodô você
que está assistindo na internet do seu
lado tem um desencarnados
você não tá vendo ainda bem
mas eu não quero desmotivar ninguém
reencarnar mas uma coisa é certa
reencarnado abaixo mais calafrios dá
mais frio na espinha
ou seja o mundo a irmã a hora no nosso
lar
a irmã da hora porque é onde está o
campo de provas
então quando alguém no mundo espiritual
fala eu vou e sujeito a ter um gesto de
coragem e valentia espirital incrível é
o fuxico e falar assim mas você é
corajoso leva ao mundão doidão do jeito
que tá feliz que eu chamo ele chicão
moleque doido é por que reencarna hoje
em dia esse espírito não vi nada assim o
espírito muito valentes muito valentes
por isso que toda a reencarnação toda
vez que você vá na farmácia quando
compra um teste de gravidez não importa
as circunstâncias em que ela tenha
acontecido se olha para aquele terrível
aceitem um corajoso tem um cabra macho
mesmo que foi um espírito feminino mas
tem um cabra macho vindo aqui ó sabe
enfrentar um mundão tem que celebrar
toda encarnação hoje tem que se
comemorar
sabe faz chave d de fralda faixa de
revelação com muita alegria viu gente
muito contentamento andré netinho é esse
espírito que são muito valentes vai
dizer oi
a minha mãe a notícia já que na casa
o francisco francês vezes quando
lembrava assim chora foi assim mas é
valente e chorou mas ela mente é cagão
mas é uma lente é corajoso né
isso eo meu filho domingo agora nuno
auto de de natal aqui da casa ele foi
jesus cristinho
é terrível jesus quase pôs fogo na
manjedoura gaam ó que o mano vai
encerrar dizendo jesus
compadecido exclamou para o mundo
desatar you e deixai oe preciosa é a
existência de um homem porque o cristo
lhe permite o desligamento dos laços
criminosos do pretérito preciosa
existência de um homem então acabem
dizer toda a existência material todo
encarnação física é manifestação de
coragem valentia porque é a lista um
espírito que resolveu renascer
ressuscitar enquanto os defeitos que
ainda presentes e reencarnou a luís mas
os que encarnar o compulsória mesmo
gente a espiritualidade reencarnação
compulsória a gente tem que entender
melhor a espiritualidade mesmo quando
falou você vai ter que encarnar ele fala
ah não quero quero
mas a história de só chega e fala agora
é a hora de reencarnar quando lá no
funding do coração percebe uma fagulha
zinha porque enquanto essa faixa chama
zinha não acendeu os isp deixou no
cantão
a libertação faro livro libertação a
mais o gregório abr haver um espírito
bra é mais o andré luis alexandre só
enfrentar as furnas foram lá conversar
com ele porque perceber no coração dele
uma pontinha de de vontade renascer de
sair do tubo nos deu libertação não nos
deu libertação e ó fechando aqui
deixando encaminhar-se de novo as fontes
da vida deus da vida humana de maneira
reconstituir e santificar o zelo seu
destino espiritual na dádiva suprema de
começar com outra vez de começar
basicamente aloísio o que jonas foi
fazer em nínive foi propor a nínive um
recomeço
jonas
o discurso de jonas em nínive foi
discuta cidadão de nínive ninivitas
começaram com o pé esquerdo
começar errado começar uma racha da
gente será tudo e começar tudo outra vez
começar esse negócio de não dar segunda
chance terceira chance quarta chance
quinta chance sendo ajesm a chance isso
é uma coisa nossa com a nossa
perspectiva de vida limitada deus o deus
lida com a eternidade qual que o limite
de tempo para deus não tem limite
então deus nos dará quantas
oportunidades
essa é hoje eu contei uma história do
budismo essa que eu vou contar agora é
uma historinha da tradição judaica e dos
judeus sefaraditas né é uma história
curiosa contas e que certa vez
existia um um rapaz judeu que o sonho
dele era ser cantor de ópera mas só tem
um detalhe ele tinha muita boa vontade
para ser cantor de obra ele só não tinha
talento
ele era desafinado no entanto de tanto
insistir uma extra resolveu dar uma
oportunidade para ele
só que você vai fazer só uma área
vizinha né na abertura da peça e assim
foi
chegou o grande momento começou ali no
palco o auditório cheio ele entra e
começa a sua área
na hora que ele da primeira nota
primeira frase da ópera na área eles a
filha daquele desafina o povo faz uma
cara de espanto e um indivíduo lá no
meio da platéia grita muito bem muito
bem bravo bis bis bis
isso é normal na ópera né o rapaz não
gostou e aí ele começa de novo mesmo
trecho da área e na hora que ele começa
de novo e desafina naquele desafinar que
esta para o povo olha com espanto e um
mesmo indivíduo da platéia muito bem
muito bem mais uma vez bis b e assim foi
umas quatro vezes até que o próprio
rapaz já cansado deixou ópera prossegue
quando foi no final da apresentação esse
rapaz correu pro auditório para a
platéia para encontrar aquela pessoa
que ele todas as vezes que ele
desafinava uma nota a pessoa cloud pedia
mais uma vez bits e achou o indivíduo se
hoje eu cheguei venho cá venha cá eu
recebi essa oportunidade abracei ela com
muita dedicação mas eu tenho consciência
de que eu não sou um grande cantor de
ópera e que eu tava desafinando aquela
nota
mas todas as vezes que eu desafinava o
senhor parte batia palmas e ao invés de
mandar me calar sair do palco só mandar
eu repetia área em show falou sim claro
porque eu sei que quantas vezes você
repetir a mesma área a cada vez você vai
cantar um pouquinho melhor e depois de
repetir lá muitas vezes você vai se
tornar um grande cantor jota aplaudia
porque você não tinha desafinado
aplaudia porque eu queria que você
assiste se parasse desafinando é deus o
homem ea reencarnação agente encarna é
certa oportunidade e deus sabe que a
gente vai desafina
e ainda assim espiritualidade incentiva
e estimula e quando a gente desafio não
chega o final da existência deles em
cada deus diz assim pra gente diz mais
uma vez reencarne quantas vezes duas
três dez 20 100 vezes todas a gente vai
reencarnar a desafinar e vai reencarnar
de novo até cantar a ária da vida com
perfeição ou com perfectibilidade
perfeição só deus é bom
depois que eu comentei com vocês sobre a
ressurreição de lázaro
eu acho que seria ótimo a gente ir para
um caso espiritual que está lá
o renúncia e que é a ressurreição de
lázaro na forma de reencarnação
por isso acontece história sem essa
tradição judaica está no livro renúncia
na primeira parte capítulo seis novos
rumos ea história de antero de ouvido
quem já leu renúncia ainda vão ter
algumas encarnações o pessoal que não
leu para ler renúncia
leia-se não outra vez até ler e núncia
oi fala isso lenço de papel muito leque
de papel
então lá no livro renúncia tem um
sujeito que ele que faz a bagunça toda
ele era o perseguidor da família vila
minho né ele era apaixonado pela sua
irmã de criação que era mandar o filme
nem ele tinha ciúmes do cirilo davenport
era o pai da alcione com a madalena vila
mil que era melhor o senhor e ele
promove a separação do casal
ele era terrível e era um grande um
homem de negócios ea fortuna dele a
riqueza dele veio do tráfico de escravos
o tráfico transatlântico durante o
período as né do colonialismo plástico
negros capturados na áfrica e trazidos
para o brasil especialmente para o
brasil embora ele fosse um espanhol a
atualizações plano e hispânica
praticamente não utiliza mão-de-obra
africana escrava africana o que foi
as fazendas de de cana-de-açúcar no
brasil o primeiro momento a organização
pode acontecer só para contextualizar
que o anterior governo
pois bem enquanto hélio vieira e termina
a vida pelas pelo caminho trágico do
suicídio
vai começar a escrever
lá em região de sombras compactas seu
espírito reparava com lágrimas de
compulsão à inconsciência de outrora
azzurra gado pelo remorso tinha
impressão de estar mergulhado em noite
enfim dá no bolso imenso de
ensombramento eu a mesmo onde antero de
ouvindo estava noturno espiritual no
sepulcro espiritual alguma região do
sofrimento mais um espírito que está
numa região de sombras de escuridão
[Música]
consciência aumente simplificadamente
ele está no cepo qo enfaixado
alguns literalmente permanecem no seu
turno gente tem isso também mas todos em
geral quando estão distantes da luz
estão isso é pouco são lázaros
sepultados
de quando em quando tentava erguer se do
abatimento que o processo trava tentava
erguer se que o versículo fala que
aconteceu com ele e ver se levantou
o abatimento é a frustração são
sinônimos de morte psíquica morte do
espírito de é para longo recair em
marasmo de agonia
como se não for possível em tentar
sequer desprender-se daquele gina gina
inferno atemorizavam as reminiscências
concernentes ao comércio e tráfico
escravista
aqui eu vou fazer uma pausa e uma
observação os tempos aí pra trás
eu escutei um grande político brasileiro
famoso político brasileiro dá uma
declaração na televisão dizendo que não
houve escravidão promovida por europeus
e ele acrescentou dizendo o europeu nem
pisava na áfrica
quem escravizavam africano era o próprio
africano então o culpado pela escravidão
africana era africano puma um professor
de história escutar um negócio desse
já dá um sim uma náusea
porque aí fica claro que o homem público
não leu livros de história mas não é aí
que tal encontro em conta em saber
descobrir que muitos espíritas concordam
com tal afirmativa
no caso do espírito que concorda contada
afirmativa ele concorda não é porque não
só porque não leu o livro de histórias é
porque ele não leu livros espíritas um
espírita que concorda com esse tipo de
perspectiva não leu renúncia porque aqui
em renúncia é mano está afirmando hora
só a atemorizavam no as reminiscências
as lembranças concernentes ao comércio e
tráfico de escravo está e tráfico
escravista revia as cenas tops das
embarcações negras nas raras vezes que
as visitará ao largo da costa africana
então os companheiros o movimento
espírita que acreditam comum de um
determinado político que o europeu nunca
pisou na áfrica para escravizar está
dito aqui ó
revi a cena as tops das embarcações de
grelhas nas raras vezes que as visitará
ao largo da costa africana
antero de ouvir claramente que ele é o
patrão mais ele pisou na costa ficando
para escolher peças escravas que ele ia
negociar lucrar com elas no continente
americano e ouvir as lamentações e oprah
gueto dos que se viam obrigados a
separação de entes queridos
então aquela cena em que ele viu uma
criança africana se a arrancada dos
braços da mãe africana e separada ea
criança chorando ea mãe chorando e eu ea
gente sabe o que é isso quando a gente
sai para trabalhar e o chico chora a
gente tem que sair de casa
então imagina uma mãe africano
sofrimento dela o soluço dela e da
criança sendo separado
esse choro ficava tocando na cabeça do
antero de ouvido sem para dia e noite
aliás só noite
o sofrimento de sofrimento consciência
o del vino reencarnam situação dessa
das duas um espírito nem que foi um
traficante de escravos
nessa situação ele encarna das duas uma
ou ele vai lutar pelo fim do racismo da
discriminação a resgatar seu crime do
passado
ou ele vai recapitular os equívocos do
passado se tornar um grande político e
dizer que nunca houve escravidão nas
duas 1 mas vamos ver o que aconteceu com
ele pois bem tudo lhe aflorava mente
dolorida com o prodígio osas vivacidade
e nitidez
todavia o fato que mais impressionava
era ter a destra mirrada e um dos pés
ressequidos a lavar a destra mirrada e
um dos pés ressequidos mãos e pés
enfaixados porque que opera recebido no
caso do perispírito porque havia um
sentimento doente ali e aquelas mãos
avião chicoteado
ó a treva em pedia lhe a visão cego o
rosto enfaixado
mas de quando em quando pelo tato com
sensações dolorosas ia compreendendo a
singular anomalia esquadros mais de 700
dias
os quatro dias de ser pouco lázaro no
caso dele foram 700 dias escoados mais
de 700 dias de incomensurável amargura
certa vez rogou a deus com todas as
verbas do coração lhe permitisse uma
esmola de luz no seio das trevas que o
envolvido recordou a figura do cristo
que jamais procurar entender na terra e
chorou como nunca e aqui eu vou lembrar
o senhor abriu sonoro falava assim
quando a gente estava com um taco ódio
com ressentimento ou ambicioso a nossa
visão fica é cheia de remela sabe como
dividir aí que você tem que pegar um
colírio sei que é basicamente uma
lágrima artificial é qual é a função da
lagoa limpa usando só assim a gente
chora pra irrigar e lavar os olhos da
alma
quando a gente chora enxergam clareza
não é você chora
tudo fica claro a gente fazem chorei
fiquei leve não é é esse aí se olha para
aquela mesma situação e começa a olhar
de outra maneira mas enquanto citado
'rali sem enxergar com clareza implorou
então com fugir da mente que o salvador
se apiedar se da sua angústia infinita
eu paro aqui não vou contar mais coisa
que é pra deixar a turma que não leu
renúncia a ponto de bala doidinho pra
chegar em casa e meu livro né eu só digo
uma coisa na hora que ele pediu ajuda de
jesus jesus disse pra ele assim lázaro
antero inventá los em viver meu filho
vem ressuscitar sai do turno no momento
de maior dor da nossa vida de maior
angústia de maior provação
é aquele momento dourado iluminado quem
que a gente vai ressuscitar essa mancha
exame em plumas
deus tem essa sutileza a gente não
percebe deus chegando assim porque deus
vem sutil como a brisa
ele é inesperado
a gente não esperava e é surpreendido
ae
[Música]
é